​🌿 RI AQ'OMANEL NAWALEl Sanador del Espíritu | GT-GELMhttps://youtu.be/zeZpBCThyHg?si=jHld5uN1ug_INx9V Ri aq'omanel Nawal... Sanador del espíritu...​Bajo la mirada del jaguar de la montaña,baja el sabio abuelo curando con la mañana.Con ramas de ruda y el humo del copal,limpiando los dolores con la fuerza del Nawal.Guía espiritual de la tierra del maíz,que guarda los secretos desde su raíz.Fuego sagrado que alumbra el altar,cuatro puntos cardinales que nos van a cuidar.​Ri aq'omanel Nawal, sanador del altiplano,trae la medicina que levanta a mi hermano.Canto folclórico que brota del corazón,¡con el orgullo de la historia y nuestra tradición!Sonidos de la marimba que vibrando van también,¡dejando la leyenda en el canal de GT-GELM!​Las plantas medicinales que crecen en el cerro,no se nombran en la noche para no romper el hierro.Tienen el poder de curar todo el dolor,si se piden con respeto, con fe y con amor.El Tukur en el monte ya empieza a cantar,avisando que el destino se empieza a sanar.Abuelos de la ciencia, abuelos del saber,dejaron el camino que hoy volvemos a ver.​Ri aq'omanel Nawal, sanador del altiplano,trae la medicina que levanta a mi hermano.Canto folclórico que brota del corazón,¡con el orgullo de la historia y nuestra tradición!Sonidos de la marimba que vibrando van también,¡dejando la leyenda en el canal de GT-GELM!​Se apaga el incienso, la herida ya sanó,el espíritu del bosque la paz nos regaló.Tradiciones milenarias de nuestra Guatemala,donde la luz del abuelo nunca, nunca resbala.Termina el santo rezo de la espiritualidad,quedando protegida toda nuestra herencia de verdad.​Ri aq'omanel Nawal... ¡misión cumplida en Chimaltenango!Con la fuerza ancestral del jaguar.¡Para el canal de la historia!¡Con el sello puro de GT-GELM!
