“ASÍ ERA EL CAMINAR EN MI TIERRA” GT-GELM.https://youtu.be/Rs4_tBsIjWY?si=PuxYeH02lKYHlfta[INTRO][Groovy Guatemalan ska intro][Walking bassline][Clean rhythmic guitar][Soft trumpet melody][Rain ambience]La noche cae sobre la montaña...y el camino apenas comienza.[VERSO 1][Upbeat ska groove]Bajo la lluvia caminando voy,entre la neblina y la oscuridad,las botas pesan sobre el lodo,pero nunca dejamos de avanzar.Las montañas guardan historias,que la madrugada suele contar,mientras el viento entre los pinosparece querer acompañar.[PRE-CORO][Warm brass melody]Voy atento bajo la tormenta,con el corazón firme al andar,porque el camino enseña al hombrea nunca dejar de luchar.[CORO][Powerful brass section][Group vocals]¡Sigo adelante!¡Aunque truene la tempestad!Entre caminos y montañas,mi tierra me enseñó a aguantar.¡Sigo adelante!¡Sin miedo al amanecer!Porque el orgullo de mi gentejamás se deja vencer.[VERSO 2][Groovy bassline][Rhythmic ska guitar]La fogata rompe el silenciomientras descansa la patrulla,las historias nacen despaciocuando la montaña escucha.La selva canta con la lluvia,los barrancos hablan también,y entre caminos olvidadosla hermandad se aprende bien.[PUENTE][Slightly emotional section][Melodic trumpet hook]Y aunque el cansancio golpee fuerte,seguimos firmes al pasar,porque el hombre que conoce el caminoaprende siempre a resistir y avanzar.[CORO FINAL][Explosive melodic ska ending][Group chorus]¡Sigo adelante!¡Aunque truene la tempestad!Entre caminos y montañas,mi tierra me enseñó a aguantar.¡Sigo adelante!¡Sin miedo al amanecer!Porque el orgullo de mi gentejamás se deja vencer.[OUTRO][Trumpets fading slowly][Rain ambience][Groovy ska ending]La madrugada sigue viva...sobre la montaña.¡¡¡GT GELM!!!
