BASTIONES DE LA ETERNIDAD IGT GELM
https://youtu.be/-CWKhsdqSf4?si=CK14yJRCjIf0dv5M 
(Las Fortalezas de la Resistencia)

Verso 1

Vientos de guerra resuenan en Chwa Nima'Ab'äj,
tres meses de asedio y el invasor no pudo entrar.
Un cerro protegido por barrancos y valor,
que solo  una traición apagó con fuego y dolor.

Y allá en Iximché la primera ciudad nació,
donde el pueblo kaqchikel su dignidad defendió.
Guerra entre montañas, roca, bosque y corazón,
mientras la ambición del oro desató la rebelión.

Verso 2

Las armas de fuego contra flechas de metal,
sangre de guerreros en la cumbre ancestral.
Se defendió la tierra con orgullo y con honor,
frente a las banderas que traía el invasor.

Cada piedra de los cerros vio la historia suceder,
morir antes que esclavos, esa era la ley del ser.
Y el eco de la resistencia aún se escucha al caminar,
entre ruinas y memorias que se niegan a callar.

Coro

¡Bastiones eternos, guardianes de mi heredad!

¡Fortalezas de piedra, murallas de libertad!

Del choque de espadas al fuego que nos vio nacer,

¡Orgullo de mi tierra, este ritmo te hace vencer!

¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!

Verso 3

En Q'umarkaj las llamas iluminaron el final,
de un reino poderoso que luchó hasta el final.
Cuevas que descienden hacia el Xibalbá ancestral,
donde aún viven los rezos de la memoria espiritual.

Mientras tanto en Zaculeu resistía Kaibil Balam,
defendiendo a su pueblo bajo el cielo de los Mam.
No pudieron las espadas quebrar su firme pared,
solo el hambre abrió las puertas después de tanto vencer.

Verso 4

Remontando las aguas del gran Lago de Izabal,
San Felipe de Lara levantó su arsenal.
Cerrando el paso al pirata, al corsario y al ladrón,
que buscaba las riquezas del reino y la región.

Los cañones de piedra rugían junto al mar,
entre incendios y batallas volvió siempre a levantar.
Y las viejas fortalezas que resisten hasta hoy,
guardan siglos de memoria bajo el cielo donde voy.

Coro Final

¡Bastiones eternos, guardianes de mi heredad!

¡Fortalezas de piedra, murallas de libertad!

Del choque de espadas al fuego que nos vio nacer,

¡Orgullo de mi tierra, este ritmo te hace vencer!

¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!

Outro

Mixco Viejo y Zaculeu...

Iximché bajo el crisol...

Resistencia de la roca...

¡Bajo el mismo fuego y sol!

Guardianes de la memoria...

Centinelas del honor...

Bastiones de la eternidad...

¡Que resistan con valor!

