BASTIONES DE LA ETERNIDADhttps://youtu.be/-CWKhsdqSf4?si=4IE8GdnIeaBGogzo (Las Fortalezas de Guatemala)Estrofa 1Vientos de guerra resuenan en Chwa Nima'Ab'äj,Tres meses de asedio y el invasor no pudo entrar.Un cerro protegido por barrancos y valor,Que solo una traición apagó con fuego y dolor.Y allá en Iximché, la primera ciudad nació,Donde el pueblo kaqchikel su dignidad defendió.Guerra entre montañas, roca, bosque y corazón,Mientras la ambición del oro desató la rebelión.Estrofa 2Remontando las aguas del gran Lago de Izabal,San Felipe de Lara levantó su arsenal.Cerrando el paso al pirata, al corsario y al ladrón,Que buscaba las riquezas del reino y la región.Los cañones de piedra rugían junto al mar,Entre incendios y batallas volvió siempre a levantar.Y las viejas fortalezas que resisten hasta hoy,Guardan siglos de memoria bajo el cielo donde voy.Coro¡Bastiones eternos, guardianes de mi heredad!¡Fortalezas de piedra, murallas de libertad!Del choque de espadas al fuego que nos vio nacer,¡Orgullo de mi tierra, este ritmo te hace vencer!¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!Estrofa 3En las selvas del Petén se levanta el gran Tikal,Corazón del mundo maya, reino monumental.Jasaw Chan K'awiil devolvió el antiguo honor,Derrotando a Calakmul con coraje y con valor.Y en las rutas del Motagua, Quiriguá escribió su ley,Cuando rompió las cadenas que lo unían a su rey.Monolitos gigantes hablan desde la antigüedad,Con historias de batallas, independencia y libertad.Estrofa 4En Q'umarkaj las llamas iluminaron el final,De un reino poderoso que luchó hasta el final.Cuevas que descienden hacia el Xibalbá ancestral,Donde aún viven los rezos de la memoria espiritual.Mientras tanto en Zaculeu resistía Kaibil Balam,Defendiendo a su pueblo bajo el cielo de los Mam.No pudieron las espadas quebrar su firme pared,Solo el hambre abrió las puertas después de tanto vencer.Coro¡Bastiones eternos, guardianes de mi heredad!¡Fortalezas de piedra, murallas de libertad!Del choque de espadas al fuego que nos vio nacer,¡Orgullo de mi tierra, este ritmo te hace vencer!PuenteEn canchas de piedra antigua la pelota comenzó,Representando al sol que sobre el cielo caminó.No era un juego cualquiera ni simple competición,Era la lucha sagrada de la vida y la creación.Y en los túneles profundos que descienden al Xibalbá,El copal sigue encendido mientras la historia vivirá.Agradeciendo al Creador por la memoria ancestral,Por las piedras que aún hablan en la historia nacional.Clímax¡Mixco Viejo e Iximché!¡Q'umarkaj y Zaculeu!¡Quiriguá y Gran Tikal!¡Guardianes del tiempo bajo el cielo ancestral!¡Resistencia de siglos tallada en roca y piel!¡La historia de mi patria que se mantiene fiel!Coro Final¡Bastiones eternos, guardianes de mi heredad!¡Fortalezas de piedra, murallas de libertad!Del choque de espadas al fuego que nos vio nacer,¡Orgullo de mi tierra, este ritmo te hace vencer!¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!OutroDe las cuevas k'iche's al castillo del río tropical...Cinco siglos de memoria...Cinco siglos de valor...¡Con el Ritmo Nacional!
