“COMO ME LO CONTARON | GT-GELM”
https://youtu.be/BteLS0n3Ukk?si=YTbv56bhvXXoA9qQ

[Intro: Heavy atmospheric keyboards, distant wind sound, clean guitar arpeggio with mystery]

[Verse 1]
[Slow dark rock beat, prominent bassline]
Sintoniza la radio en la noche profunda y fría,
Viene el eco del pasado rompiendo la profecía.
Se escuchan las notas tristes de una Luna de Xelajú,
Que se mezcla con el viento bajo el cielo de gran virtud.
¡Yo soy puro guatemalteco, me gusta bailar el son!
Con las notas de la marimba... ¡hasta baila mi corazón!
Al pasar por Las Majadas, yo vi una Sanjuanerita,
Es la patria que resuena, la memoria que te grita.

[Pre-Chorus: Guitars start to heavy crunch, build-up of suspense]
Pero al caer la medianoche en la orilla del camino,
Los espantos de mi tierra van cobrando su destino.
Cuidado con los lavaderos, que en el río la piedra suena,
Es el grito de La Llorona que arrastra su eterna pena.

[Chorus]
[Explosion of heavy distorted guitars, driving drums, epic power rock]
¡Es el misterio de un pueblo que no olvida su raíz!
¡Bajo el suelo bendecido del Himno de mi país!
¡Guatemala de leyendas, de misterio y de valor!
¡Libre al viento tu bandera, defendida con honor!

[Verse 2]
[Heavy rock groove, energetic rhythm]
Aparece un duende negro con sombrero por la acera,
Haciendo nudos trenzados al cabello de la milpa entera.
Y en los caminos de la costa, donde el hombre va confiado,
Se aparece La Siguanaba hipnotizando al enamorado.
Los atrae con cuerpo hermoso, los persigue con destello,
Y de cerca muestra el monstruo... ¡cara de caballo en el cuello!
Los deja colgados de un árbol, perdidos en el barranco,
Castigo para el tunante que camina en el espanto.

[Bridge: Dramatic drum roll, keyboards playing a dark melodic scale]
Es el alma de los barrios, la crónica del ayer,
Historias de Guatemala que nunca van a perder.
Aquél famoso maestro que en la radio nos hablaba,
Y al final de cada cuento el suspenso nos dejaba...

[Guitar Solo: Long, emotional and powerful rock guitar solo, screaming notes]

[Climax: Maximum energy, heavy guitars and drums at full power]
[Voice with deep radio effect]
"¡Como me lo contaron... te lo cuento!"
¡Grita el viejo de la radio cabalgando con el viento!

[Chorus]
[Full power chorus, maximum volume, epic choir feel]
¡Es el misterio de un pueblo que no olvida su raíz!
¡Bajo el suelo bendecido del Himno de mi país!
¡Guatemala de leyendas, de misterio y de valor!
¡Libre al viento tu bandera, defendida con honor!

[Outro]
[Music starts to slow down, returning to the clean guitar arpeggio]
[Soft keyboard fading out]
Baila mi corazón... con las notas de marimba...
Como me lo contaron... te lo cuento.
[Final heavy low guitar string sustained]
[End]

