EL CALLEJÓN DEL MISTERIO | GT-GELM
https://youtu.be/r2sdVY0gNmM?si=6Y9X3daBULIdojAW



[Verse 1]

Medianoche en las calles de la Recolección,
Un silencio sepulcral que congela el corazón.
Ya no ladran los perros, la niebla empezó a bajar,
Y un murmullo de ultratumba se empieza a escuchar.
Son las ánimas penitentes que marchan en el dolor,
Túnicas moradas flotando sin rumbo y sin color.
No tienen rostro vivo, solo una profunda oscuridad,
Cargando cirios con llamas azules de la eternidad.


Una mano de hueso y ceniza la ventana tocó,
Y una vela de muerte en la casa del vivo dejó:
"Guárdame este cirio, mortal, no vayas a fallar,
¡Porque la próxima noche lo vendré a reclamar!"

[Chorus]

¡Es el Tribunal del más allá que viene a juzgar!
¡Donde los vivos y muertos tienen que confesar!
¡Guatemala de espantos, de leyendas y de fe!
¡El callejón del misterio que la noche vio nacer!

[Verse 2]

Despertó por la mañana creyendo que era ilusión,
Corrió a buscar el armario con prisa y con aflicción.
Pero la cera se hizo polvo, la mecha desapareció...
¡Y un fémur humano y amarillo en el fondo encontró!
Rezando de rodillas vio la medianoche volver,
Tres golpes en la madera lo hicieron estremecer.
Devolvió el frío hueso que en vela se transformó,
Y el alma entre la niebla una sentencia le dejó.


Historias de nuestra tierra que erizan toda la piel,
Crónicas de la radio grabadas sobre el papel.
Evocando aquellos tiempos del suspenso y del terror,
Donde el miedo de la noche se escuchaba con honor...



¡Recordando la memoria de César Higueros Carrillo!
¡Que con su voz de trueno le daba al espanto su brillo!
¡Desde el callejón del misterio nos dejó su herencia real,
Para cuidar las almas en las sombras del portal!


¡Es el Tribunal del más allá que viene a juzgar!
¡Donde los vivos y muertos tienen que confesar!
¡Guatemala de espantos, de leyendas y de fe!
¡El callejón del misterio que la noche vio nacer!


Una noche de paz... si las sombras se los permiten...
Recordando su memoria... en la eternidad...

