​​:🪖 EL IXCÁN INDOMABLE Éxodo, Regreso y Franja Transversal | GT-GELM
​(Intro Instrumental - Entra la guitarra eléctrica con un tono más serio, un rock suave pero con acordes menores que transmiten nostalgia y el peso de los años duros)
​[Verso 1 - La Tormenta de los Años 80]

Llegó el ochenta con su tormenta, el norte entero vio el dolor,
la selva hermosa de las promesas se tiñó un día de sinsabor.
Aquellas pistas donde volaban las avionetas de la ilusión,
vieron los fuegos de la batalla que destrozaron la región.
El Padre Guillermo partió a los cielos en un misterio que nos dolió,
y el cooperativismo del Ixcán en el silencio se refugió.
Campos benditos quedaron solos, el platanal se volvió a cerrar,
mientras los pueblos de la frontera el propio suelo vieron dejar.
​[Verso 2 - El Éxodo por la Frontera]
Cruzaron líneas hacia los campos del suelo vecino en derredor,
por Chiapas, Quintana Roo y Campeche el refugiado pasó el dolor.
Quince años mudos de un crudo éxodo que la memoria no ha de borrar,
pero el destino de aquellos pueblos era de nuevo volver a empezar.
A pie cruzaron las mismas cumbres que un día su mano cultivó,
guardando el sueño de regresar a la parcela que los crió.
Son las historias que pocos cuentan, de nuestra gente de gran valor,
que entre el exilio mantuvo viva la fe profunda en el Creador.
​[Coro - El Orgullo de la Memoria]
¡Y yo le canto a los caminantes que nuestra patria vio marchar!
A los que domaron la tierra brava y la frontera supieron poblar.
Su gesta vive en este relato, su sacrificio es un gran honor,
¡historias reales de Guatemala que hoy recordamos con gran fervor!
Heredero de aquellos pasos, de la memoria que no se va,
¡con el orgullo de GT-GELM, cantando siempre la verdad!
​[Verso 3 - El Regreso y la Franja Transversal]
Hoy la continuidad de la historia nos muestra un rumbo que ya cambió,
los herederos volvieron juntos y la esperanza ya floreció.
La Franja Transversal del Norte el viejo aislamiento por fin rompió,
uniendo el mapa de punta a punta como el pionero lo prometió.
Ya se conecta la tierra hermosa de Yalambojoch hasta el Quiché,
viendo el asfalto donde antes hubo caminos duros que yo caminé.
Termina el viaje por esas cumbres donde la selva se transformó,
¡de la vereda que abrió el abuelo al gran camino que hoy se trazó!
​[Outro - El Remate Final]
Desde los años sesenta...
Hasta la nueva realidad...
Crónicas vivas de Guatemala,
legado eterno de libertad.
¡Para el canal de la historia!
¡Con el sello pensado de GT-GELM!

