“EL VALOR DE UN SUEÑO” GT-GELM.   https://youtu.be/F3NznREqluI?si=Wj2acBqvyduUUJFn

[Intro: Melodic acoustic guitar, heavy bass tracking like a heartbeat, dramatic atmosphere]

[Verse 1]
[Slow drum beat, clean rock guitar with delay]
Mil novecientos setenta y cinco, Plan Grande en la memoria,
Los Ángeles de Ixcán Grande guardan la verdadera historia.
Viviendo ese momento... cabalmente en ese momento nació el cantar,
Espalda con espalda en la selva, cuidándonos al marchar.
Uno miraba hacia el frente, el otro cuidaba hacia atrás,
Con la vista fija al cañón, sabiendo que no hay vuelta atrás.
Sintiendo el olor de la pólvora, las ametralladoras tronar,
Y el estallido de las bombas y granadas que cerca veíamos explotar.

[Pre-Chorus: Guitars start to distort, tempo accelerates like a heartbeat]
Era un sueño de selva, una maratón de adrenalina y dolor,
Corriendo en zigzag entre la maleza con todo el valor.
Al sonido de las ráfagas que cortaban el viento del lugar,
¡Buscando los árboles más grandes para podernos salvar!

[Chorus]
[Explosion of heavy distorted guitars, powerful driving drums, epic rock anthem]
¡Defendiendo el pellejo, cubriendo nuestro cuerpo con honor!
¡Los árboles grandes fueron escudos contra el terror!
¡Patrullero soy, orgulloso estoy, y por la selva siempre voy!
Voy atento, voy alerta y sin miedo en el camino,
Porque con desvelos y cansancio me forjó mi destino.
La misión siempre es cumplir... ¡por mi patria he de vivir!

[Guitar Solo: Intense, fast and emotional rock guitar solo, crying notes]

[Verse 2]
[Heavy rock groove, steady driving bassline]
En una verde, verde selva, caminaba y llovía,
Donde los árboles gigantes nos daban la vida en el día.
Si el destino me depara que en la selva he de quedar,
Que me entierren con mi fusil mirando hacia mi país natal.
No me importa el sufrimiento ni el calor de la región,
¡Porque llevo aquí en el pecho el orgullo de un león!

[Bridge: Drums slow down to an intense drum roll, low guitar notes]
Este es un sueño de selva, una experiencia real y sagrada,
Para contarlo a la familia, para dejar la historia grabada.
Sobrevivientes del trueno, del lodo y de la tempestad,
¡Los hombres que espalda con espalda defendieron la verdad!

[Chorus]
[Full power, maximum volume, drums hitting with everything]
¡Defendiendo el pellejo, cubriendo nuestro cuerpo con honor!
¡Los árboles grandes fueron escudos contra el terror!
¡Patrullero soy, orgulloso estoy, y por la selva siempre voy!
Voy atento, voy alerta y sin miedo en el camino,
¡Que me entierren con mi fusil mirando hacia mi país!

[Outro]
[Fast guitar riffing, epic drum build-up to a final heavy hit]
¡Ixcán Grande, mil novecientos setenta y cinco!
¡El sueño de selva de mi viejo... que viva... ¡HASTA EL FIN!
[End. Sharp final drum hit, guitar feedback fading out]

