GUATEMALA TU NOMBRE INMORTAL
HISTORIA DE MI TIERRA (AL SABOR)

[INTRO]
¡Suenan las trompetas con todo el sabor!


¡Ehhhh Guatemala! 
¡Tu nombre inmortaaaal! 
Desde la costa hasta el altiplano,
¡que suene la tribu!
¡Y que toda Guate se ponga a bailar!

[VERSO 1]
Arranco el viaje con la mochila en la espalda,
veintidós departamentos voy a recorrer,
subiendo las montañas, bajando a la playa,
¡esta es la tierra que me vio nacer!

Llegando a Chimaltenango el frío me abraza,
aquí la gente te saluda en Kaqchikel,
dieciséis municipios cuidan de mi casa,
¡y nuestra historia empieza a correr!

[CORO]
¡Guate se mueve, Guate va a bailar!
Trescientos cuarenta pueblos para celebrar,
veinticuatro idiomas se escuchan cantar,
¡esta es mi tierra y va a resonar!

¡Eh, eh, báilalo otra vez!
Desde el Atlántico hasta el Kaqchikel.
¡Eh, eh, súbele también!
¡Que toda Guate se ponga de pie!

[VERSO 2]
Me voy para Escuintla a buscar el calor,
paso por Sacatepéquez pintado de flor,
en El Quiché se habla el K'iche' con orgullo,
y en Alta Verapaz el Q'eqchi' empieza el murmullo.

Del Oriente al Occidente el ritmo se siente,
los municipios se ponen a gozar,
dejá tu rutina, que ruede la vida,
¡que todo el pueblo se pone a zapatear!

[VERSO 3]
Dejo mi Chimaltenango con el corazón contento,
y bajo para la Antigua por sus calles empedradas,
donde las historias siguen vivas en el viento
y las fachadas coloniales se quedan pintadas.

Se respira la buena vibra, los colores del ayer,
Sacatepéquez nos invita a correr,
¡pero el viaje no termina, todavía falta ver!

[CORO]
¡Guate se mueve, Guate va a bailar!
Trescientos cuarenta pueblos para celebrar,
veinticuatro idiomas se escuchan cantar,
¡esta es mi tierra y va a resonar!

¡Eh, eh, báilalo otra vez!
Desde el Atlántico hasta el Kaqchikel.
¡Eh, eh, súbele también!
¡Que toda Guate se ponga de pie!

[VERSO 4]
Subo el volumen del radio y se prende la emoción,
recuerdo a Ricardo Andrade cantando con el corazón,
su “Norte” sigue grabado en toda la población,
¡un adicto de este suelo que nos dio su bendición!

Mencionando al Quetzalito que vuela por el cielo,
los veintidós departamentos los llevo en el pañuelo,
¡este gran ritmo puso a zapatear al abuelo!

[VERSO 5]
Sigo el viaje hacia el Atlántico buscando el calor del mar,
llegando al bello Izabal donde el Garífuna empieza a sonar.
Navego por Río Dulce viendo el agua verde brillar,
con el Castillo de San Felipe que la entrada va a cuidar.

Cruzo en lancha a Livingston con su ritmo y su tambor,
y en Siete Altares me baño bajo el agua del creador.
En las ruinas de Quiriguá la historia vive en la piedra,
¡mientras Guatemala canta con el pecho de un león!

[VERSO 6]
Doy la vuelta por las Verapaces, el bosque me empieza a abrazar,
en Cobán la Monja Blanca abre sus alas al pasar.
Es la orquídea de la paz que adorna mi Guatemala,
mientras el Q'eqchi' en los cerros con el viento se iguala.

Ya cruzamos la gran selva y el corazón de Petén,
con el Gran Jaguar de Tikal vigilándolo todo al cien.
¡Y entre tambores la tribu vuelve a sonar también!

[VERSO 7]
Subo por Sololá mirando el gran lago azul,
me meto por esas curvas rumbo al Quiché,
carreteras empinadas llenas de magia y de luz,
¡manejando con cuidado que el camino es de nivel!

Me paso por Occidente a ver el Cerro Quemado,
Xela me recibe frío pero con el pecho templado,
y en Totonicapán la feria de San Miguel ha comenzado,
¡con convites y disfraces todo el pueblo emocionado!

[VERSO 8]
Entrando a Huehuetenango paso a ver el Zaculeu,
paredes blancas de piedra que te cuentan lo que fue,
y regreso a Chimaltenango a revivir el ayer,
con las ruinas de Tecpán y el gran sitio de Iximché.

Bajo por San Martín Jilotepeque a ver Mixco Viejo en su esplendor,
la fortaleza de piedra que resistió con honor.
Trescientos cuarenta pueblos creando este son,
¡los veintidós departamentos en un solo corazón!

[OUTRO]
¡Que lo baile Xela!
¡Que lo baile Huehue!
¡Que lo goce Izabal desde el castillo hasta Livingston!
¡Que se sienta el Kaqchikel en San Martín!

¡Porque el ritmo de la tribu puso a bailar a toda Guate!

¡Guatemala…
tu nombre inmortaaaal!

¡HASTA EL FIN!  By GELM..

