🎵 Historia de Mi Tierra | GT GELM 🇬🇹

[INTRO](Suena una marimba suave...entra guitarra limpia con eco...)
¡Ehhhh Guatemala!Historias que nunca morirán...entre marimba y distorsión...¡vive nuestro rock nacional!
[VERSO 1]Voy caminando por calles mojadas,escuchando historias de la vieja ciudad,las radios sonaban aquellas guitarras,que hicieron vibrar nuestra identidad.
Con el frío del norte pegando en la espalda,recuerdo canciones al amanecer,las luces de antaño siguen encendidas,¡porque el rock chapín no piensa caer!
[PRE-CORO]Y aunque pasen los años,seguimos aquí,cantándole fuerte a nuestra raíz.
[CORO]¡Recordando nuestro rock nacional!las canciones que nunca van a morir,marimba y guitarras contando historias,de una Guatemala difícil de describir.
¡Eh, eh, volvamos otra vez!a las noches que nos hicieron sentir,entre leyendas, barrancos y estrellas,¡nuestro folklore sigue vivo aquí!
[VERSO 2]Como un duende cruzando la neblina,voy escuchando voces del ayer,las leyendas viven por las esquinas,cuando la luna comienza a aparecer.
Brindando el último trago por la vida,recordando aquellos tiempos de honor,las bandas que hicieron grande esta tierra,¡dejando su fuego en el corazón!
[VERSO 3]Suena la marimba contando secretos,de abuelos que hablaban junto al fogón,el Cadejo camina cuidando caminos,mientras la Llorona canta su canción.
Tikal despierta mirando los siglos,el quetzal levanta nuevamente el vuelo,y entre volcanes la historia resiste,¡porque Guatemala jamás toca el suelo!
[CORO]¡Recordando nuestro rock nacional!las canciones que nunca van a morir,marimba y guitarras contando historias,de una Guatemala difícil de describir.
¡Eh, eh, volvamos otra vez!a las noches que nos hicieron sentir,entre leyendas, barrancos y estrellas,¡nuestro folklore sigue vivo aquí!
[PUENTE]Viernes por la noche soñando en estadios,voces eternas que siguen aquí,el rock de mi tierra jamás será olvido,¡porque vive dentro de ti y de mí!
[OUTRO]¡Que suene la marimba!¡Que griten las guitarras!¡Que viva el folklore!¡Que viva nuestra historia!
Porque aunque pasen los años...las canciones nunca mueren...
¡BY GELM¡……
¡GUATEMALA...SIGUE CANTANDO!


