⚓ LA LEYENDA DEL 76 (Defendiendo la Tierra de Belice)


Año mil novecientos setenta y cuatro... la patria en alerta.

Esta es la historia de los hombres que defendieron nuestro suelo.

Mil novecientos setenta y seis, la tensión empezó a vibrar,
la Gran Bretaña mandaba sus naves y el cielo vio amenazar.
Pero el soldado de Guatemala no sabe lo que es temer,
¡defendiendo la tierra de Belice dispuestos a vencer!

Salimos de las aguas del Atlántico, del mar caribeño y su inmensidad,
desembarcando en el Corozal con coraje y con lealtad.
De ahí marchamos para El Cairo, bajo la sombra del invasor,
rompiendo filas hacia Belmopán como hombres de gran valor.

¡Tierra de la patria, suelo que es sagrado!
¡Frente a los ingleses el fusil quedó cargado!
Por mar y por tierra, por monte y por río,
¡aquí hay una estirpe de pecho bravío!
Guardando la historia que el viejo nos cuenta,
¡con el sello pesado de GT-GELM!

Saliendo heridos por el Sarstún, buscando el rumbo del suelo fiel,
llegamos a la Finca Quebrancho dejando la vida en la piel.
Entramos por la Santa Elena, el Petén nos vio regresar,
pasando al lado de Dolores donde la marcha no va a parar.

Río San Pedro abrió sus aguas, el Río de la Pasión nos llevó,
navegando en lanchas de combate donde el peligro nos acechó.
Entre la selva y el agua brava, la patrulla supo avanzar,
con la bandera bien puesta en el alma que nadie pudo apagar.

¡Tierra de la patria, suelo que es sagrado!
¡Frente a los ingleses el fusil quedó cargado!
Por mar y por tierra, por monte y por río,
¡aquí hay una estirpe de pecho bravío!
Guardando la historia que el viejo nos cuenta,
¡con el sello pesado de GT-GELM!

Buscamos el rumbo de Río Dulce, sus cañones nos vieron pasar,
avistando las costas de Punta Gorda listos para rematar.
La travesía de aquella leyenda su punto final divisó,
cuando el suelo de Puerto Barrios a los valientes alojó.

Se replegaron las tropas invictas, la posición se logró asegurar,
dejando grabado en el norte que esta tierra se hace respetar.

Instalados en mero Puerto Barrios... ¡misión cumplida!

Ruta de héroes de mil novecientos setenta y seis.

Del mar de Belice hasta el suelo de Izabal.

¡Para el canal de la historia!

¡Viva Guatemala, señores!

