LAS LUCES DE LA SIERRA EXTENDIDOhttps://www.youtube.com/watch?v=vVM153LQ-Go(El Corrido del Paisa)Verso 1Año del sesenta y tres, el tiempo ya se marchó,pero en la mente del viejo la vereda se quedó.Allá por el Río Grande, buscando la dirección,rugía el motor de un Juárez a puro fuerza y corazón.No había arranque eléctrico, la vida era de verdad,se le daba con empeño la vuelta al cigüeñal.Entre polvo y madrugadas comenzaba la jornada,por caminos de montaña y la neblina cerrada.Verso 2Subiendo por Santa Bárbara, la cuesta se hacía notar,arriba en el Aserradero la madera había que cargar.Trabajando para el patrón con esfuerzo y atención,hombres curtidos por el clima, el camino y la ocasión.Cuentan viejos de la sierra, y lo repiten con honor,que llegaron forasteros buscando trabajo y motor.Y entre historias de cantina que nadie pudo olvidar,cada quien dejó una huella sobre aquel viejo lugar.Coro¡Ay, montañas de Jalapa!¡Cunas de la tradición!Testigos de aquellos hombresque dejaron su canción.De Estación Cruz al Progresoel tren solía pitar,y las huellas de esos tiemposnadie las va a borrar.Verso 3Pasando Peña Colorada el invierno se hacía cruel,cuando rugía el Río Grande se erizaba hasta la piel.El Vado de Marín conoce historias de valor,donde más de algún chofer se encomendó al Creador.Pero en medio de la noche una señal iba a brotar,a la par de un Manzanote el misterio al despertar.Los abuelos lo contaban con respeto y devoción,como quien guarda un secreto dentro del corazón.Verso 4Una luz de tono celeste brillaba como un altar,como llamando a los hombres que se atrevían a buscar.Decían que eran entierros de riqueza y gran caudal,escondidos en las cuevas de la montaña inmortal.La vuelta del Lindero,la del Canal y del Café,guardan todos los secretosque nos cuenta don Chente.Coro¡Ay, montañas de Jalapa!¡Cunas de la tradición!Testigos de aquellos hombresque dejaron su canción.De Estación Cruz al Progresoel tren solía pitar,y las huellas de esos tiemposnadie las va a borrar.Verso 5Llegando hasta el Paletón la luz celeste apareció,y el camión con la madera por prudencia se detuvo.No fue por miedo, señores, fue respeto a la señal,porque el monte guarda historias que no son cosa normal.Se esperaba que se apagara para poder continuar,como enseñaban los viejos que sabían observar.Son costumbres heredadas que el tiempo no borrará,porque la voz de los abuelos siempre nos acompañará.PuenteBajo un cielo de luceros y una noche sin final,las montañas de Jalapa conservan algo especial.Historias que van pasando de generación en generación,como un mapa de recuerdos guardado en el corazón.Y agradeciendo al Creadorpor el camino recorrido,por los hombres y sus huellasque jamás serán olvido.Clímax¡Río Grande y Santa Bárbara!¡Peña Colorada y el Paletón!¡Las luces de la sierra siguen vivasen la memoria de la región!¡Que retumben las montañas!¡Que lo escuche la tradición!¡Porque el viejo aún recuerdacada curva del camión!Coro Final¡Ay, montañas de Jalapa!¡Cunas de la tradición!Testigos de aquellos hombresque dejaron su canción.De Estación Cruz al Progresoel tren solía pitar,y las huellas de esos tiemposnadie las va a borrar.DespedidaYa me despido cantandocon un trago de mezcal,por los choferes de antessu historia es primordial.Salud por el viejo lindoque en su mente guarda el mapa,esta fue la gran historiade las cumbres de Jalapa.Las luces siguen brillando...allá en la sierra ancestral...como un recuerdo eterno...de la tierra oriental.¡¡¡GT GELM!!!
