​​🌿 LOS PIONEROS DEL IXCÁNLa Conquista de la Selva Virgen | GT-GELMhttps://youtu.be/oYGF6Y9PNSw?si=fZoPW10vL8bd0W-a ​(Intro Instrumental - Guitarra acústica con un rasgueo suave, tipo trova folk, el bajo entra marcando un paso lento pero constante, evocando la caminata en la selva virgen)​[Verso 1 - La Selva Virgen y los Años 60]Años sesenta cuenta la historia de un gran rincón,donde la selva del Ixcán era un misterio y una ambición.No había mapas, no había rutas, solo el grosor del platanal,y una muralla verde y espesa que parecía no tener final.Buscando tierras para los suyos, un idealista se vio llegar,el Padre Guillermo con cinco pueblos que la montaña iban a domar.Dejaron todo en el altiplano, su Huehue amado quedó hacia atrás,y con machete abrieron la brecha para fundar un suelo de paz.​[Verso 2 - La Odisea de los Cinco Pueblos]A puro pulso, vereda a pie, la gran travesía vio su comenzar,cargando bultos entre los ríos que nadie a nado podía cruzar.Surgieron nombres de pura lucha, cooperativas de gran unión:Mayaland, Grande y Resurrección brotaban dentro de la región.Xalbal, Santiago, tierras benditas de producción y de hermandad,donde el indígena y el ladino sembraron juntos la libertad.No había caminos para camiones, la suela limpia se desgastó,y entre el calor y las picaduras la fe del hombre no se dobló.​[Coro - El Orgullo de la Memoria]¡Y yo le canto a los caminantes que nuestra patria vio marchar!A los que domaron la tierra brava y la frontera supieron poblar.Su gesta vive en este relato, su sacrificio es un gran honor,¡historias reales de Guatemala que hoy recordamos con gran fervor!Heredero de aquellos pasos, de la memoria que no se va,¡con el orgullo de GT-GELM, cantando siempre la verdad!​[Verso 3 - Los Setenta y las Avionetas]Siguió el relato en los setenta, la tierra libre empezó a brotar,las cooperativas con su café la dura selva vieron cambiar.Como el aislamiento era completo y el lodazal no daba piedad,limpiaron pistas a puro azadón para volar con necesidad.El Padre Guillermo en su avioneta desde los cielos los divisaba,llevando enfermos, trayendo carga, mientras el pueblo abajo esperaba.Por Yalambojoch, por Bulej e Ixquisis se oía el canto del labrador,viviendo libres junto a la línea donde el olvido se hizo valor.​[Outro - Cierre de la Parte 1]La selva virgen quedó domada...A puro pulso y convicción...Pronto la nube se puso oscura,viniendo el tiempo de la aflicción.¡Esta es la historia de nuestros viejos!¡Con el orgullo de GT-GELM!
