LAS LUCES DE LA SIERRA Ihttps://www.youtube.com/watch?v=vVM153LQ-Go (El Camino del Paisa)Verso 1Año del sesenta y tres, el tiempo ya se marchó,pero en la mente del viejo la vereda se quedó.Allá por el Río Grande, buscando la dirección,rugía el motor de un viejo camión con fuerza y corazón.No había arranque eléctrico, la vida era de verdad,se le daba con empeño la vuelta al cigüeñal.Entre polvo y madrugadas comenzaba la jornada,por caminos de montaña y la neblina cerrada.Verso 2Los frenos se calentaban de tanto y tanto bajar,con trozos de puro pino que costaba acomodar.Carreteras de puro lodo, de piedra y terracería,donde el pulso de un chofer era el mapa y la guía.Si el camión se te quedaba a mitad de la subida,te jugabas en el volante el destino y la vida.Y entre curvas peligrosas que parecían no acabar,solo el valor del hombre lo lograba atravesar.Coro¡Ay, montañas de Jalapa!¡Cunas de la tradición!Testigos de aquellos hombresque dejaron su canción.De Estación Cruz al Progresoel tren solía pitar,y las huellas de esos tiemposnadie las va a borrar.Verso 3Subiendo por Santa Bárbara, la cuesta se hacía notar,arriba en el Aserradero la madera había que cargar.Trabajando para el patrón con esfuerzo y atención,hombres curtidos por el clima, el camino y la ocasión.Cuentan viejos de la sierra, y lo repiten con honor,que llegaron forasteros buscando trabajo y motor.Y entre historias de cantina que nadie pudo olvidar,cada quien dejó una huella sobre aquel viejo lugar.Verso 4Aquellos dos forasteros que la sierra recordó,manejaban los camiones que el aserradero empleó.Nadie sabía su destino ni el camino que vendría,pero el sudor del trabajo con el pueblo compartían.Cargaron madera fina por senderos de la región,conociendo cada curva, cada cuesta y cada estación.Y aunque el tiempo fue pasando sin volverlos a encontrar,sus recuerdos en la sierra se quedaron a vagar.Coro Final¡Ay, montañas de Jalapa!¡Cunas de la tradición!Testigos de aquellos hombresque dejaron su canción.De Estación Cruz al Progresoel tren solía pitar,y las huellas de esos tiemposnadie las va a borrar.OutroLos camiones van bajando...buscando la Estación Cruz...dejando atrás la neblina...antes de que se apague la luz...Y aquella noche en la montaña...junto al viejo Manzanote...algo extraño comenzó a brillar...
