
¡¡¡¡¡LAS CUATRO CAPITALES | GT-GELM!!!!!

https://youtu.be/Y7Hk89cqP4Y?si=OD1Lv80IhMGojgMA 

Año mil quinientos veinticuatro en la memoria,
en las tierras de Iximché se fundó la historia.
Tecpán Guatemala vio la primera piedra,
al lado del kakchiquel que su herencia siembra.

Pero el fuego de la guerra pronto despertó,
y la primera ciudad sus puertas cerró.

Buscando la paz en el Valle de Almolonga,
bajo el Volcán de Agua la comitiva se acomoda.
San Miguel Escobar vio la segunda planta,
donde la fe criolla con fuerza se levanta.

Mas la furia de la tierra no se hizo esperar,
una noche de tormenta la tragedia comenzó.
Correntadas de lodo, de luto y de dolor,
se llevaron la vida de la esposa del conquistador.

¡Cuatro veces mudada, mi patria inmortal!
Caminando en el tiempo con fuerza ancestral.
De las guerras al fuego, venciendo la adversidad,
¡orgullo de mi tierra, este es tu Ritmo Nacional!

Resurgiendo de los escombros con gran esplendor,
el Valle de Panchoy recibió al poblador.
Santiago de los Caballeros, la tercera joya,
donde la arquitectura colonial se apoya.

Doscientos treinta años de gloria y de fe,
hasta que Santa Marta con furia se fue.
Terremotos violentos derrumbaron la pared,
y el Rey de España ordenó mudarse otra vez.

Llegamos al destino, al Valle de la Ermita,
donde la Nueva Guatemala su futuro habita.
Lejos de los volcanes, bajo un cielo de asunción,
mil setecientos setenta y seis vio la fundación.

Hoy la capital florece con moderno caminar,
recordando las cenizas que la hicieron levantar.

¡Cuatro veces mudada, mi patria inmortal!
Caminando en el tiempo con fuerza ancestral.
De las guerras al fuego, venciendo la adversidad,
¡orgullo de mi tierra, este es tu Ritmo Nacional!

Cinco siglos han pasado de mudanza y de valor,
cinco siglos escribiendo las crónicas del honor.

Iximché, Almolonga, Panchoy y la Ermita,
¡la historia de mi patria en el pecho me palpita!

Bendecida por el cielo,
por el Creador y su bondad,
esta tierra que hoy cantamos
vive en la eternidad.

¡Cinco siglos de gloria grabados en la piel!

¡La historia de mi patria que se mantiene fiel!

¡Cuatro veces mudada, mi patria inmortal!
Caminando en el tiempo con fuerza ancestral.
De las guerras al fuego, venciendo la adversidad,
¡orgullo de mi tierra, este es tu Ritmo Nacional!

De Tecpán a la Ermita,
cruzando el temporal...

Cinco siglos de historia...

¡Con el Ritmo Nacional!

