🚜 LAS QUINCE JORNADAS DEL VIEJO
(Parte 2: Dueño del Asfalto)
https://youtu.be/9lCUqcCVOBc?si=7PNdc0ona9CcfRKH
Letra original para el canal GT-GELM

(Intro Instrumental - Entra la batería con un ritmo rápido, imitando el rugido de un motor diésel en marcha. La guitarra eléctrica y la acústica se acoplan con fuerza.)

[Verso 1 - El Regreso al Timón]

Dejó las botas de marcha, volvió a encender el motor,
las carreteras de oriente conocen bien su valor.
Saliendo de Chiquimula con rumbo al sur avanzó,
y el centro de Ipala entero su paso vio que cruzó.

Al pie de aquel gran volcán donde la tierra es de acción,
iba el chofer de la Fuentes ganándose la región.
Pasando Juilín con fuerza la ruta empezó a cambiar,
buscando tierras calientes donde ir a trabajar.

[Verso 2 - Cruzando Las Tunas]

Entrando por las llanuras donde el desierto es testigo,
el sol de Jutiapa alumbra el andar de mi buen amigo.
Pasó por las puras Tunas entre órganos y calor,
coronando en Agua Blanca como todo un gran señor.

Tierra de quesos y crema, de gente de gran valor,
donde el viejo descansaba de la jornada anterior.
De ahí para las dos Mitas el rumbo se enfilaba,
mientras el motor rugiendo en las cuestas celebraba.

[Coro - El Orgullo del Hijo]

¡Y yo me siento orgulloso del viejo que me lo cuenta!
De sus quince días de marcha, de su sangre tan valienta.
Él caminó las fronteras, él dominó la vereda,
¡su historia vive en mi canto y en mi alma se queda!

Heredero de su paso, de su orgullo y su saber,
¡ese es mi viejo, señores, el que me enseñó a vencer!
Del camino y del trabajo aprendí su gran lección,
¡llevar siempre en alto el nombre de nuestra generación!

[Verso 3 - Las Tierras de las Mitas]

Entró a Santa Catarina con el comercio en la mano,
un pueblo que abre las puertas a todo buen parroquiano.
Y bajando más al sur, donde la historia es bendita,
terminaba su jornada en la gran Asunción Mita.

Paso de la gran frontera, cuna de antiguos señores,
allí terminaba el mapa de sus caminos mayores.
Del riel hasta la vereda, del timón al platanal,
¡la vida de mi gran viejo es un legado inmortal!

[Puente]

Kilómetros de esperanza,
bajo el sol y el vendaval,
dejando huellas profundas
sobre el suelo oriental.

No hubo ruta que venciera
su voluntad de avanzar,
porque el hombre que trabaja
siempre encuentra dónde llegar.

[Outro - El Sello de la Sangre]

¡Asunción Mita lo vio llegar!
¡Agua Blanca lo vio pasar!
Caminante de mil rutas,
maestro del asfalto real.

Para el viejo de mi alma...
para el hombre del volante...
para el orgullo de mi sangre...

¡Con el orgullo de GT-GELM!

¡Viva el oriente de nuestra patria!

