LAS LUCES DE LA SIERRA II
https://youtu.be/gcqOmtz5wFQ?si=J_opeypFYyxZsZTt 

(El Encanto del Paletón)

Verso 1

Pasando Peña Colorada el invierno se hacía cruel,
cuando rugía el Río Grande se erizaba hasta la piel.
El Vado de Marín conoce historias de valor,
donde más de algún chofer se encomendó al Creador.

Pero en medio de la noche una señal iba a brotar,
a la par de un Manzanote el misterio al despertar.
Los abuelos lo contaban con respeto y devoción,
como quien guarda un secreto dentro del corazón.

Verso 2

Una luz de tono celeste brillaba como un altar,
como llamando a los hombres que se atrevían a buscar.
Decían que eran entierros de riqueza y gran caudal,
escondidos en las cuevas de la montaña inmortal.

La vuelta del Lindero,
la del Canal y del Café,
guardan todos los secretos
que nos cuenta don Chente.

Coro

¡Ay, montañas de Jalapa!
¡Cunas de la tradición!
Testigos de aquellos hombres
que dejaron su canción.

De Estación Cruz al Progreso
el tren solía pitar,
y las huellas de esos tiempos
nadie las va a borrar.

Verso 3

Llegando hasta el Paletón la luz celeste apareció,
y el camión con la madera por prudencia se detuvo.
No fue por miedo, señores, fue respeto a la señal,
porque el monte guarda historias que no son cosa normal.

Se esperaba que se apagara para poder continuar,
como enseñaban los viejos que sabían observar.
Son costumbres heredadas que el tiempo no borrará,
porque la voz de los abuelos siempre nos acompañará.

Puente

Bajo el cielo de la sierra,
la memoria sigue igual,
como un eco que resuena
desde un tiempo ancestral.

Y agradeciendo al Creador
por la historia y la señal,
por los hombres que dejaron
su recuerdo regional.

Clímax

¡Río Grande y Santa Bárbara!

¡Peña Colorada y el Paletón!

¡Las luces de la sierra siguen vivas en la región!

¡Que retumben las montañas!

¡Que lo escuche la tradición!

¡Porque el viejo aún recuerda cada curva del camión!

Coro Final

¡Ay, montañas de Jalapa!
¡Cunas de la tradición!
Testigos de aquellos hombres
que dejaron su canción.

De Estación Cruz al Progreso
el tren solía pitar,
y las huellas de esos tiempos
nadie las va a borrar.

Despedida

Ya me despido cantando
con un trago de mezcal,
por los choferes de antes
su historia es primordial.

Salud por el viejo lindo
que en su mente guarda el mapa,
esta fue la gran historia
de las cumbres de Jalapa.

Las luces siguen brillando...
allá en la sierra ancestral...

como un recuerdo eterno...
de la tierra oriental.

