​🥾 LAS QUINCE JORNADAS DEL VIEJO (Parte 1)

https://youtu.be/UY6uPxDTYjo?si=D6NNmrdp5Z99AOpe

​Letra original para el canal GT-GELM

​(Intro Instrumental - Guitarra acústica con un rasgueo fuerte y campero, el bajo entra con fuerza simulando el caminar constante, pasos firmes sobre la tierra)
​[Verso 1 - El Oficio del Camino]
En una Fuentes del Norte la historia comenzó,
manejando la trompuda que el asfalto dominó.
Por Sasán y San Esteban, con el timón en la mano,
mi viejo cruzaba el suelo de nuestro oriente hermano.
Pasando por los Compadres, la piedra de la tradición,
llegaba hasta Esquipulas con fe y con devoción.
Dejó el Zarzal de Chamagua, la montaña comenzó,
y en la Nueva Ocotepeque el caminante nació.
​[Verso 2 - La Odisea a Puro Pulso]
¡Quince días, quince días cabales de caminata!
Donde la suela se gasta y el calor a veces mata.
Saliendo hacia Santa Rosa, Copán lo vio marchar,
por San Antonio Pajonal el viejo vio la cuesta empezar.
Llegando a La Casimira, cansado pero con fe,
pisando los Mojanales donde la línea se ve.
Cruzando los Vitales con rumbo al suelo natal,
un hombre contra el destino, un héroe de lo real.
​[Coro - El Orgullo del Hijo]
¡Y yo me siento orgulloso del viejo que me lo cuenta!
De sus quince días de marcha, de su sangre que es valienta.
Él caminó las fronteras, él dominó la vereda,
¡su historia vive en mi canto y en mi alma se queda!
Heredero de su paso, de su orgullo y su saber,
¡ese es mi viejo, señores, el que me enseñó a vencer!
​[Verso 3 - El Paso por Oneida y el Motagua]
Finca Chane se abría verde en medio del platanal,
pasando por Swiche Quebradas rumbo al tramo final.
Llegando a las tierras de Oneida y su estructura triunfal,
¡el gran puente de metal se alzaba señorial!
Por debajo corría rugiendo el gran Río Motagua,
testigo del viejo que anduvo cruzando tierras y agua.
El gran coloso de hierro el fin de la marcha anunció,
y en el centro de Bananera la travesía terminó.
​[Outro - La Voz de la Sangre]
Quince días en el monte...
A puro paso y sudor...
Hoy le canto a su memoria,
hoy le canto con honor.
¡Para el canal de mi patria!
¡Con el Ritmo Nacional!

