​🌅 ORIENTE QUERIDOLa Ruta del Setenta y Cinco | GT-GELM
https://youtu.be/4I3dtGM3nyw?si=kcERIrlVia8WT9DR 
Narrando los anales de la historia militar de nuestra patria. Año de mil novecientos setenta y cinco, la marcha legendaria del contingente por las tierras del oriente guatemalteco. Memoria viva de las jornadas y los caminos de don Chente. ¡Suena la marcha en la carretera... la tropa va avanzando!
​Mil novecientos setenta y cinco, se escribe una nueva canción,
recorriendo el mapa de oriente con orgullo y convicción.
Saliendo de Pozas Vivas, el entrenamiento empezó a marchar,
para Yupiltepeque y Quesada la tropa entera se vio llegar.
A la Laguna del Pino el contingente avanzó con valor,
y de Barberena salimos rumbo a San José Catempa bajo el sol.
Bajamos rompiendo el mapa hacia las playas del litoral,
pasando por Monterrico y Las Lisas junto al agua salá.
​¡Ay, mi oriente querido, tierra caliente de gran honor!
¡Donde el soldado camina aguantando el rudo calor!
De las olas del Pacífico hasta las llanuras del sol,
¡esta es la estirpe chapina que defiende el suelo con pundonor!
Historias que no se borran, memoria que vive al cien,
¡cantando siempre la vida con el orgullo de GT-GELM!
​De Las Lisas dimos la vuelta, la costa quedó hacia atrás,
subiendo hacia Jalpatagua para la marcha continuar.
Bordeando todo el gran valle, la línea no se descuidó,
Asunción Mita y Santa Catarina el viejo las patrulló.
Entramos al Lago de Güija, agua que une a la vecindad,
vigilando la frontera con Chiquimula en hermandad.
Subiendo por esos rumbos donde la tierra se vuelve fe,
los muchachos del oriente marchaban firmes, siempre de pie.
​¡Ay, mi oriente querido, tierra caliente de gran honor!
¡Donde el soldado camina aguantando el rudo calor!
De las olas del Pacífico hasta las llanuras del sol,
¡esta es la estirpe chapina que defiende el suelo con pundonor!
Historias que no se borran, memoria que vive al cien,
¡cantando siempre la vida con el orgullo de GT-GELM!
​Ya se divisan las llanuras, el viaje va a terminar,
cuando a la Brigada de Zacapa el contingente ve ingresar.
El Río Motagua saluda con su corriente ancestral,
mientras en el Río Hondo la tropa al fin va a descansar.
Termina el gran circuito, la campaña del oriente terminó,
la memoria de don Chente otra leyenda nos heredó.
​¡Llegando a la Brigada de Zacapa... misión cumplida!
Ruta de Pozas Vivas, Quesada, Yupiltepeque y Río Hondo.
Año setenta y cinco... ¡para la eternidad!
¡Para el canal de la historia!
¡Con el sello pesado de GT-GELM!

