RECORRIDO DEL CAMINO DEL ANCESTRO GT-GELM

[INTRO]
(camino real de mi bella ¡¡¡GUATEMALA¡¡¡¡)

¡Arranca el Camino Real!
¡Que suene la ruta del ancestro!

[VERSO 1]

Arranca la marcha por el Camino Real,
arrieros antiguos buscando el destino,
en Zaculeu dejamos marcado el andar,
¡y los Cuchumatanes  abren el camino!

Llegando a Ixtahuacán sin retroceder,
bajando con fuerza por Santa Elena Barillas,
las piedras kapcin del paso nos miran correr,
¡cruzando veredas de historia y leyenda!

[CORO]

¡Eh eh!
¡Que retumbe la montaña!

¡Eh eh!
¡La ruta sigue viva!

Con paso firme y ancestral,
los arrieros vuelven a caminar.

[VERSO 2]

Pasando las tierras de Quetzaltenango,
Palestina de los Altos quedó detrás,
bajamos la cuesta sintiendo el barranco,
¡y Semetabaj nos recibe en paz!

Los lagos reflejan el cielo al pasar,
la brisa golpea con fuerza el sendero,
aquí no hay miedo ni vuelta atrás,
¡porque el ancestro conoce el camino entero!

[VERSO 3]

Entrando del lado de Chajul al Ixcán,
Cantabal vigila la selva profunda,
pasamos Xalbal siguiendo la señal,
¡y Playa Grande nos mira en la ruta!

El río acompaña nuestro caminar,
mientras Agua Blanca aparece adelante,
subiendo las tierras del viejo Quiché,
¡la aventura sigue constante!

[CORO]

¡Eh eh!
¡Que retumbe la montaña!

¡Eh eh!
¡La ruta sigue viva!

Con paso firme y ancestral,
los arrieros vuelven a caminar.

[VERSO 4]

Tomamos camino hacia Rabinal,
y la Canonga nos abre su misterio,
un túnel de piedra, oscuro y ancestral,
¡donde el eco domina el silencio!

El frío abraza la profundidad,
y el aire se pierde lentamente,
miles de murcielagos vuelan sin parar,
¡zumbando en la sombra eternamente!

[PUENTE]

Ríos, montañas y selva ancestral,
la ruta resiste el paso del tiempo,
cada vereda guarda la señal,
¡de los arrieros que nunca murieron!

[FINAL]

¡Que se sienta el paso en los Chucumatajes!

¡Que retumbe la Canonga!

¡Que lo baile el oriente!

¡Que lo goce Izabal!

¡¡¡GT GELM!!!

¡LA RUTA DEL ANCESTRO...
HASTA EL FIN!

