​🚂 EL ZUMBIDO DEL RIEL (La Travesía del Atlántico)https://youtu.be/bW_fsg2gqwQ?si=BVHF7s462pEgFID0​(Intro Instrumental - Un ritmo pesado y constante, imitando el avance del tren sobre los rieles, acompañado por el sonido de un silbato y una bocina fuerte)​(Verso 1 - El Arranque en la Selva)Sonó el pitazo en la gran estación,veinticuatro horas de viaje y pasión.Cargando banano, correo y valor,el monstruo de hierro encendió su motor.Saliendo del norte, de la gran heredad,los muelles del puerto quedaban atrás.Los verdes manglares, el agua y el sol,testigos del paso de aquel gran vagón.​(Verso 2 - La Ruta de Carga)Avanza la línea buscando el caudal,curvando los cerros de forma ancestral.Parando en los pueblos para descargar,subiendo el comercio que va a la ciudad.Dejando la selva de aquella región,el aire se vuelve puro calor.La gran central del oriente esperó,donde el maquinista su rumbo cambió.​(Coro - El Sentimiento del Tren)¡Y estira el pescuezo por la ventana,que el tren va cruzando por la mañana!Retumba la chapa, zumba el metal,¡es el gran gigante de la vía central!Guanaqueando el paisaje, sintiendo el vaivén,¡historias de patria que viajan en tren!​¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!​(Verso 3 - El Río y el Desvío)Costeando las aguas del río mayor,el paisaje cambia de tono y color.El monte espinoso comienza a brotar,y el Rancho nos dice por dónde avanzar.La línea del tren va buscando la altura,cruzando los vados con gran compostura.Cerca de las aldeas de la gran subida,los rieles grabaron la historia y la vida.​(Verso 4 - El Clímax: La Neblina y el Puente)La noche ha pasado, no se pudo dormir,pero un panorama está por venir.Madrugada de frío, neblina sutil,el tren va llegando al puente de fil.¡Qué vista tan bella del gran callejón!Se estira el pescuezo con gran emoción.Ver el barranco vestido de verde,un viejo recuerdo que nunca se pierde.​(Coro Final)¡Y estira el pescuezo por la ventana,que el tren va cruzando por la mañana!Retumba la chapa, zumba el metal,¡es el gran gigante de la vía central!Guanaqueando el paisaje, sintiendo el vaivén,¡historias de patria que viajan en tren!​¡Vaya, vaya, con el Ritmo Nacional!​(Outro - El Ingreso a la Gran Ciudad)Entrando a las zonas de la gran ciudad...La terminal vieja nos ve llegar...Se apaga el motor, se frena el metal...Termina el viaje del suelo oriental.​El zumbido del riel...La bocina en el viento...¡Historia viva en nuestro pensamiento!​¡Con el Ritmo Nacional!
